
mysql:
mysql以表级锁为主，对资源锁定的粒度很大，如果一个session对一个表加锁时间过长，会让其他session无法更新此表中的数据。
虽然InnoDB引擎的表可以用行级锁，但这个行级锁的机制依赖于表的索引，如果表没有索引，或者sql语句没有使用索引，那么仍然使用表级锁。
 
oracle:
oracle使用行级锁，对资源锁定的粒度要小很多，只是锁定sql需要的资源，并且加锁是在数据库中的数据行上，不依赖与索引。所以oracle对并发性的支持要好很多。
 

四、数据持久性
oracle
保证提交的数据均可恢复，因为oracle把提交的sql操作线写入了在线联机日志文件中，保持到了磁盘上，
如果出现数据库或主机异常重启，重启后oracle可以考联机在线日志恢复客户提交的数据。
mysql:
默认提交sql语句，但如果更新过程中出现db或主机重启的问题，也许会丢失数据。


五、提交方式
oracle默认不自动提交，需要用户手动提交。
mysql默认是自动提交。
 

八、sql语句的扩展和灵活性
mysql对sql语句有很多非常实用而方便的扩展，比如limit功能，insert可以一次插入多行数据，select某些管理数据可以不加from。
oracle在这方面感觉更加稳重传统一些。


9 语法区别  包括分页，双引号的使用，自增长id，like函数，instr（字段，“字符串”）>0