1.在使用where、order by 语句处字段使用索引。
2.在对字段使用not null 、！= 、<>、in/not
   --in、or操作时引擎放弃索引而使用全局搜索。
   --不要在 where 子句中的 = 左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，
   --如果是符合索引，使用第一个索引，否则将不实用索引
   --否则系统将可能无法正确使用索引。
3.尽量只操作需要的字段。否则频繁调用会引起明显的性能消耗，同时带来大量日志。
4.尽量避免向客户端返回大数据量，若数据量过大，拆分大的 DELETE 或INSERT 语句，批量提交SQL语句
大的 DELETE 或 INSERT 查询操作是会锁表的，表一锁住了，别的操作都进不来了。
5.在可能的情况下，应该尽量把字段设置为NOTNULL，这样在将来执行查询的时候，数据库不用去比较NULL值。
6.使用链接查询代替子查询。
7.Update 语句，如果只更改1、2个字段，不要Update全部字段，否则频繁调用会引起明显的性能消耗，同时带来大量日志。
8.对于多张大数据量（这里几百条就算大了）的表JOIN，要先分页再JOIN，否则逻辑读会很高，性能很差。








