FastDFS简介

•FastDFS是一个轻量级的开源分布式文件系统

•FastDFS主要解决了大容量的文件存储和高并发访问的问题，文件存取时实现了负载均衡

•FastDFS实现了软件方式的RAID，可以使用廉价的IDE硬盘进行存储

•支持存储服务器在线扩容

•支持相同内容的文件只保存一份，节约磁盘空间

•FastDFS只能通过ClientAPI访问，不支持POSIX访问方式

•FastDFS特别适合大中型网站使用，用来存储资源文件（如：图片、文档、音频、视频等等）

系统架构－架构图

系统架构－上传文件流程图

• 1. client询问tracker上传到的storage，不需要附加参数；

• 2. tracker返回一台可用的storage；

• 3. client直接和storage通讯完成文件上传。

系统架构－下载文件流程图

• 1. client询问tracker下载文件的storage，参数为文件标识（组名和文件名）；

• 2. tracker返回一台可用的storage；

• 3. client直接和storage通讯完成文件下载。

相关术语

• Tracker Server：跟踪服务器，主要做调度工作，在访问上起负载均衡的作用。记录storage server的状态，是连接Client和Storageserver的枢纽。

• Storage Server：存储服务器，文件和meta data都保存到存储服务器上

• group：组，也可称为卷。同组内服务器上的文件是完全相同的

• 文件标识：包括两部分：组名和文件名（包含路径）

• meta data：文件相关属性，键值对（Key Value Pair）方式，如：width=1024,heigth=768

同步机制

•同一组内的storageserver之间是对等的，文件上传、删除等操作可以在任意一台storage server上进行；

•文件同步只在同组内的storage server之间进行，采用push方式，即源服务器同步给目标服务器；

•源头数据才需要同步，备份数据不需要再次同步，否则就构成环路了；

•上述第二条规则有个例外，就是新增加一台storage server时，由已有的一台storageserver将已有的所有数据（包括源头数据和备份数据）同步给该新增服务器。